Mangwanani akanaka kwamuri mese.
Emanueri( Mwari Anesu- Mateo 1:23)
Zita rangu ndi Titilola Siphiwe Labode.
Ndinobva ku Zimbabwe.Ndiri wo weku Nigeria uye ndiri weku Zimbabwe
Mudzimai ari parutivi rwangu ndimai vangu, Vanoremekedzwa Dhokota Ruth Labode ve ku Zimbabwe
Ndichatanga huchapupu hwangu nenjodzi
Ndakaenda ku University ku England muna 2004
Ndakatanga dzimwe tsika dzakandi kanganisa
Tsika idzi dzaisanganisa kuputa nekunwa
Ndaiputa nekunwa kwemakore masere.
Zvaive zvakaipa chose sezvo zvakanga zvisiri mudzanga umwe kana miviri pazuva. Ndaiputa midzanga makumi maviri pazuva.
Vabereki vangu vaigara vachinditumira mari ye chikoro,pekugara uye nekuzvichengetedza.
Vaisada kuti ndive nemushando apo ndaidzidza.
Vaida kuti ndipedze zvidzidzo zvangu ndisinga shande
Asi nekuda kwe tsika dzangu dze kuputa nekunwa zvaidhura mu UK,
Ndakawana basa muchivande kuitira kuti nditsigire tsika yangu yekunwa nekuputa.
Zvakanga zvakaipa chaizvo nokuti ndakapasa ne 2.2 dhigirii re BSc Accounting
asi ndaipedza nguva yangu ndiri kunze
Ndaisi enda kunze kumafaro mazuva ese. Ndaive ndiri mumabhawa ndichiputa nekunwa.
Dzaive nyasha dza Mwari kuti hapana chakaipa chakaitika kwandiri
Asi ndaive ndisina utano hwakanaka.
Ndaive ndakaonda ndine ganda rakaipa
Ndaive ndisina utano hwakanaka.
Mushure mechinguva, vabereki vangu vakandikumbira kuti ndidzokere ku musha ku Zimbabwe
Ndaisi ramba, ndichiti ndaive ndiri mutano. Ndaive ndiripo hangu mu England
ndichishanda ndi chizvimiririra ndega.
Vanhu vaive vakandipoteredza vaive vari vanoputa nevanwi
Saka kwandiri zvaive zvinhu zvinoitika muhupenyu
Ndaiti ndihwo hupenyu hwekuno.
Muri ku Africa uye muri kumashure.
Hamunzwisise
Pakupedzisira amai nababa vangu vakandinyengetedza kuti ndidzokere ku Zimbabwe kwandakakurira.
Vakandiunza ku SCOAN muna June 2014
Apo ndakauya pa SCOAN, ndakarongwa kuti tiende pamutsetse we vanonamatirwa.
Ndakagamuchira, Morning Water ndikakombererwa.
Munhu wa Mwari, muPorofita T.B. Joshua akaisa ruoko rwavo pandiri.
Apo akaisa ruoko rwake pandiri,
ndakanzwa sekunge magetsi apinda mumuviri wangu wese
Zvino pashure paizvozvo, haana kundibata. Akafambisa ruoko rwake ndikawira pasi.
Ndaiva nechokwadi chokuti mumwe munhu akandidhonzera pasi.
Nekuti mushure mazvo ndakaenda kuna amai vangu ndikati
"Amai, umwe munhu andidhonzera pasi kuitira kuti ndidonhe."
Ivo vakati," Kwete, wanga uri wega," kunyangwe ini ndaive nechokwadi kuti handizvo.
Asi pandaive kumba, ndakaona vhidhiyo ndikaona kuti paive pasina aive akamira parutivi rwangu
Ndakadzokera kumba ndikaedza kudzokere ku tsika yangu yeku puta
Ndaiedza kumanikidza izvozvo nekuti kwandiri zvaive zvakanaka kuve nemudzanga nedoro kana waenda kumafaro
Asi pandakatanga kuputa, ndakatanga kunzwa kusvotwa
Ndainzwa kunge ndine rukararwa rwakawanda kwazvo nedzihwa pahuro pangu
Ndainzwa kuneta nedzungu.
Zvakanga zvisingafambe zvakanaka mumuviri mangu zvakare.
Saka pakupedzisira, ndakatanga kushomedza ndikabva ndazoregedza kuputa.
Apo ndaisvuta, kunwa nekuenda kumafaro ku England,
Ndaive ndichirota zviroto zvakaipa
Ndairota nyoka
Ndairota ndichiita zvepa bonde.
Ndairota zvakaipa, ndairota marize,buve nezvakawanda wanda
Mushure merununuro paSCOAN, ndakarota mu Porofita T.B. Joshua
Akauya kwandiri muchiroto.
Ndaive ndakabata mudzanga mumaoko angu sezvizvi.
Akauya akaubvuta kubva pamuromo pangu akaudambura nepakati.
Ndinovimba ndipo pakatangira rununuro rwangu, muchiroto umo akandishanyira.
Ndinoda kupa kutenda kuna Ishe nekuti iye zvino ndave chisikwa cha Kristu uye ndinehutano hwakanaka ne mufaro wakanyanya
Hareruya.
Miss Titilola Labode na Amai---- Uchapupu hwe Rununuro
Kare pandaiedza kurega kusvuta pachangu.
Ndaigona kurega kwe mwedzi mitatu.
Asi kana umwe munhu akasvuta ari pamberi pangu, ndaivatevera ndichifema hutsi hwacho
nekuti ndaiita havi yacho.
Zvaive zvimwechete nekunwa, apo ndaiedza kurega zvekunwa
asi ndaizozvitengera bhotoro re waini muchivande ndopinda mukamuri yangu
Asi ndaizvinyengedza nekuti mhedzisiro yacho ndeyekuti ndakange ndichiri kunwa
uye Mwari vaiziva kuti ndaive ndichiri kunwa.
Asi mushure mekunge munhu wa Mwari andibata,
kunyangwe umwe munhu akaputa padyo neni, ndaitosuduruka sezvo yaive poizeni kwandiri zvino
Handini fungo refodya padyo neni.
Chero nedoro, handichina havi naro.
Kare, ndaive ne havi yaro uye ndainwa girazi rewaini mazuva ese
Ndaitofanirwa. Mukanwa mangu maive musinganzwe zvakanaka pasina doro
Asi iyezvino, handitombofungi nezve doro
Ndiri kufara uye ndiri mutsva
Ndave chisikwa chitsva.
Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu!
Miss Titilola Labode na Amai---- Uchapupu hwe Rununuro
Zvino, tinoda kuratidza chaizvozvo kushata kwe mamariro azvaive zvakaita
apo waive ne havi yemuropa iyi yekuputa nekunwa.
Zvii zvimwe zvakaipa zvaunoona uchinetseka kukanganwa
apo waive nedambudziko iri?
Ndichakupai mimwe miedzaniso ye zvakaitika izvo zvakanga vakaipa kwazvo.
Ndaive ndiri kumafaro ne shamwari dzangu apo ndakanwa zvakanyanyisa
Ndakatanga kurutsa paruzhinyi revanhu
Shamwari dzangu dzaida kuramba dziri mumufaro dzisina han'a nekuti ndainzwa sei
Saka ndakapedz husiku hose ndiri muchimbudzi chekirambu ndichirwara nekurutsa
Chekupedzisira chakaipa chakaitika apo ndakadzoka ku Zimbabwe.
Ndakadzoka nehupenyu hwakadaro nekuti ndaive ndichibva ku England
Ndakaramba ndichizviita ku Zimbabwe
Ndakaenda kumafaro. Ndakanwa zvakanyanya, Ndakasvuta midzanga 20 usiku ihwohwo.
Pandakasvika kumba, ndaive ndine dzungu kwazvo.
Ndaitadza kufamba.
Gonhi remotokari rakazararwa ndikabudamo ndichi kambaira
Tine imbwa kumba uye mamiriro ezvinhu aive akaipa kwazvo zvekuti imbwa dzaikambairawo parutivi rwangu kunosvika pamusuwo
Ndiko kwaive namai vangu uye vakanditarisa nekusemburwa
Kana ndichifunga zvino, ndinonzwa kusuwa.
Asi panguva iyoyo ndainzwa kuvatsamwira ndichifunga,"Dambudziko ravo nderei?
Ndiwo magariro andinoita hupenyu hwangu. Havagone kuedza kundichinja."
Ndiwo aive mafungiro angu kare.
Ndakange ndisinganzwisise kuti sei vaiedza kundirambidza kuita zvandaida kuita
nekuti kwandiri zvaive zvaifanirwa kuitwa.
Kana ndichitarisa shure kwazviri, ndinonzwa kusuwa uye zvinorwadza pamwoyo
Munhu anopedza nguva nekuparadza mari mune zvinhu zvinoparadza muviri wako
Kana Ishe Mwari vakupa upenyu nekukupa Jesu, ndizvo zvoga zvaunoda.
Saka ndinotenda zvikuru.
Hareruya! Ngatiuchirirei Jesu Kristu!
Miss Titilola Labode na Amai- Uchapupu we Rununuro
Wati pose ipapo pawaiputa nekunwa
chii chawaita uye waikwanisa sei kuwana mari
kuitira kuti uchengetedze tsika yakaipa iyoyo?
Sekutaura kwandamboita kare, ndakenda ku England kunodzidza ku University.
Vabereki vangu vaive vasingade kuti ndishande asi kuti ndiite zve chikoro
Asi nekuda kwe tsika yangu, vakanga vasingazive kuti
Ndakaenda ndikanowana basa rekushanda dzimwe nguva.
Ndaiseedza panzvimbo inotambirwa ma foni apondaive ku University
Ndaishandisa mari yavainditumira kutenga ma bhokisi e fodya.
Kunyanya pa airport pandaidzokera kubva mukushanya ku Zimbabwe uko fodya yakachipa.
Ndaitenga ma bhokisi efodya uye mai vangu havaizviziva
Vakanaga vasina ruzivo nazvo. Mu Africa kana mwana achiita musikanzwa
zvinoita kuti mubereki aite sendiye akaipa.
Asi handina kuita ha'na nazvo. Ndaiti iyi ihavi yangu, tsika yangu uye ikodzero yangu
Ndaitenga mabhokisi efodya uye apo ndaisvika ku England
Ndaisvuta Marlboro uye fodya ye Marlboro inodhura chaizvo.
Ndiyo yandaida
Zvakandisiya ndisina mari nguva dzose.
Baba vangu vakandipa kadhi ravo rechikwereti imwe nguva
nekuti vaifunga kuti vaive vachiitira mwanasikana wavo zvakanaka uye vanondida
Asi havana kuziva kuti ndaitsigira tsika yangu yakaipa nemari yavo
Asi iye zvino zvose zvapera?
Hongu, zvese zvinhu zvakare. Ndakawana Mwari zvino ndiri kufara
Ngatiisei maoko edu pamwe kuna Jesu kamwe zvakare!
Miss Titilola Labode na Amai--- Uchapupu hwe Rununuro
Ndini panguva yangu ndiri ku University pamafaro usiku ne shamwari dzangu
Mukanyatsotarisisa, munogona kuona kuti ndakabata mudzanga muruoko hwangu
Ndisu tiri mu kirabhu. Taive tichinwa nekuputa
Zvakanaka. Nongedza pauri mu pikicha.
Ndini uyu pakati.
Zvakanaka
Uko. Uyo mudzanga
Ndikaiswededza padyo, munogona kuona mudzanga mu ruoko rwangu.
Zvakanaka.
Murikuona shamwari dzangu dziine midzanga. Tose taive vaputi.
Taita zvakafanana tese
Iyi imwe pikicha yangu ndiri paine imba papati munguva yezhizha ku England
Uripapi mupikicha ?
Ndaive ku nzvimbo inonzi Grimsby. Ndini uko.
Wawu
Ndini ndakarara, ndakabata mudzanga zvakare
Uye munogona kuona bhokisi pamakumbo angu
Mukanyototarisisa pamakumbo angu, munogona kuona bhokisi refodya apo
Ndiyo yaive tsika yangu, ndihwo hwaive hupenyu hwangu.
Zvaive zvisina kunaka.
Mwari ngaave nokubwinya! Zvino zvinhu zvekare zvinopfuura, zvinhu zvose zvinova zvitsva,ndizvo here?
Hongu.
Ngatiisei maoko edu pamwe kuna Jesu Kristu!
Miss Titiola Labode na Amai--- Uchapupu Hwe Rununuro
Sekutaura kunoita munhu wa Mwari, muPorofita T.B. Joshua, " Apo Jesu Kristu anopinda mu upenyu hwedu,
Anogumisa zvakare zvedu ne kubereka remangwana redu. "
Nhasi, tinotenda Mwari Samasimba nehupenyu hwe hanzvadzi yedu
uyo akadzikinurwa kubva muhupenyu hwake hwekare hwe kusvuta nekunwa
iye zvino ave chisikwa chitsva muna Kristu Jesu.
Zvinhu zvekare zvapfuura
Mbiri kuna Mwari kumusoro-soro!
Emanueri( Mwari Anesu-Mateo 1:23)
Nenyasha dzaMwari, ndiri Anokudzwa Doctor Ruth Labode,
nhengo yeparamende muZimbabwe.
Chaizvoizvo ndakakurudzira mwanasikana wangu kuti ape uchapupu uhu.
Kwete zvikuru uchapupu hwake asi ndinoda kutaura kuvabereki.
Tinoshanda nesimba nguva dzose.
Tinotandanisa mari. Tinotandanisa mari setiri kudzingirira mhepo
nekuti tinoda kuti vana vedu vagare zvakanaka
Tinovatumidza mhiri
tisinga vagadzirire kusangana nezvakaipa zviri munyika
Tinofunga kuti nekuti kana tichikwanisa kubhadhara mari yechikoro
uye mwana akapasa mazamanisheni ake, ndizvozvo. Handizvo.
Kana mwana asina kugadzirira, dhiabhorosi anenge akamumirira kune imwe nzvimbo ku Hull kana ku Liverpool.
Mwana haana kugadzirira sezvo usina kumuendesa kuna Mwari.
Hamuna kuendesa Mwana wenyu kuna Mwari nekuti imi pachenyu muri muKristu akadziya
Izvozvo hazvina kukosha kwamuri.
Asi, kuti ndicho chinhu chinonyanya kukosha chekugadzirira mwana wenyu kune zvaachasangana nazvo munyika
Ndinovimba kuti kutadza kwedu vabereki
Ndinozviziva zvechokwadi kwandiri
Zvaive zvakakosha ndezvekuti ini nemurume wangu tabhadhara mari yechikoro
Zvadaro taizofona... wapasa mazamanisheni ako here? Hongu.
Hatina kuziva kuti munguva iyoyo mwana aive achiora.
Mwana akanga achifa kufa chaiko muupenyu chaihwo
Hongu, nenyasha dza Mwari, varikukunda bvunzo dzavo
Asi chii chavaizove mangwana, setifiketi iyoyo inogona kushaya basa
Ndiri kurudzira vabereki zvakanyanya.
Kuti tinofanira kuendesa vanhu vedu kuna Mwari. Kunyanya pavanenge vachiri vadiki.
Hatifanire kuvaendesa ku chechi bedzi
nekuti ndakavaendesa kuchechi asi vaingotamba muchechi
kuenda ku Sunday School pasina zvavaiita.
Mushure mezvo toenda kunotenga huku ku Kentucky todya todzokera kumba.
Tisangambo kurukura pane zvatanzwa muchechi.
Saka zvaive zvemaitiro emitemo echechi.
Zviya zvinoitwa ne chechi ndizvo zvinhu zvakaita kuti iye
kwe makore mana kusvika kuma nomwe ku UK kuti asave nechechi kana kupinda chero svondo nekuda kwaizvozvo
Nekuti haana zvaakadzidza nekuti kwaari chechi yaive kireshi
Apo mai vake vaive varimu svondo, iye aive achitamba
Saka zvandiri kukumbira vabereki ndezvekuti nyika ino yakaipa
Ngatingwarirei uye tidzivirire vana vedu.
Handisu tinodzivirira vana vedu
vatorei muvaendesa kune munhu akavapa kwamuri pekutanga
Chipo,Jesu, ndiye akavapa kwamuri pekutanga
Ndichakutorai kuna Mateo 7: 16-20 apo zvinonzi mumango haugoni kubereka chinanazi
Zvinoreva kuti vanhu vane mhosva pavana ava
kana mune mamwe matauriro kana uchiona mwana achitadza kuzvibata, zvitarise.
Ndiro girazi rako.Ndiwe.
Saka ndiri kuedza kutaura kuti tinofanira kuzvipa mhosva kune zviri kuitika kuvana vedu
Ini nemurume wangu takazvipa mhosva
nekuti zvechokwadi taive munyika
apo taive munyika taita zvechechi musi we Svondo
Asi chokwadi ndechekuti taive munyika.
Saka chii chatakapa kuvana vedu? Zvinhu zvemunyika
Mushure mekunge mwana wangu adzoka ku Zimbabwe, ndaive ndisingazive kuti aiputa
Aibuda kaverevere usiku kubindu kuno svuta. Zvadaro, odzoka mumba.
Taifunga kuti zvose zvaive zvakanaka
Zuva randakaona kuti tsika yake ye kunwa kwake kwakange kwaipisisa ndipo pandakaziva kuti ndaive padambudziko.
Ndakatanga kumupa Morning Water.
Dzimwe nguva aive avete pamubhedha wake uye ini ndaizopinda mukamuri yake
ndaizomwaya kamuri, ndomumwaya ndobva ndanamata.
Ndainamata ndichiti," Mwari ndapota, ndatadza. Ndiri kupa mwana uyu kwamuri.
Makandipa mwana uyu. Dzikinurai mwana uyu mutsika yake."
Saka apo takazouya uye mwana akazodzikinurwa pekupedzisira, ndakawana mufaro
Ndakawana mufaro nekuti iye zvino ave muparidzi muchechi yedu.
Kwandiri zvechokwadi izvozvo zvinhu zvakasiyana kwazvo nezvimwe uchizvienzanisa neuoko arikubva.
Wawu! Isai maoko enyu pamwe chete kuna Jesu Kristu.
Vanoremekedzwa Dr Ruth Labode ne Mwanasikana----- Uchapupu hwe Dzikinuro
Maive naye here pamutsetse we kunamatirwa apo munhu wa Mwari akamunamatira?
Tudzei- chii chakaitika?
Ndaive naye pamutsetse we munamato. Zvaiti iye, baba vake neni.
Apo munhu wa Mwari akaninira ruoko rwake akadonha.
Kutaura zvazviri, Ndaitya kuti aizokuvara.
Akadonha uye panguva imwe cheteyo ini ndakadonhawo kuritivi murume wangu kune rumwe rutivi.
Asi patakasimuka, akataura chimwe chinhu chainakidza.
Akati, "Amai, umwe munhu andidhonzera pasi.Handina kudonha."
Ndikati, "Kwete.Kunyangwe munhu wa Mwari haana kukubata."
Angoninira ruoko rwake iwe ukadonha wega.
Ndizvozvo."
Pane nguva iyo takauya pano paine munamato we usiku hwese
Musi we Chishanu ichocho akarutsa.
Aimbove nemhete yapamhuno yakabva yabuda musi iwowo.
Pamwe chaiva chiratidzo chekuti muviri wake wakanga usina kuchena.
Paive nezvakawanda zvaisafanira kuve zviripo. Handizive.
Takazvitora nyore nyore tichifunga kuti yaingove dzikinuro tikaenda kumba.
Ndirikufara nekutenda Mwari nekuti Mwari ange achitinzwira tsitsi.
Umwe neumwe arikuti gadzirisa mumhuri yedu.
Ameni. Isai maoko enyu pamwe chete kuna Jesu!
Vanoremekedzwa Dr Ruth Labode ne Mwanasikana- Uchapupu hwe Dzikinuro
Mazvita, amai. Mazvita ne shoko renyu re yambiro rakanakisa kuvabereki.
Tinoda kunzwa kubva kwauri shoko reyambiro se wechidiki.
Ndapota, tinoda kuti utaure kune vechidiki pasi rose.
maererano ne zve kusvuta, kunwa ne zvimwe zvose zve havi yemuropa.
izvo zvinosvibisa ramangwana revechidiki uye tinotenda Mwari kuti wakadzikinurwa
Saka chii chaungade kuvaudza?
Emanueri kune vechidiki vose pasi rose.
Chekutanga ndinoda kukurudzirai kuti muzive nekunzwisisa Bhaibheri.
Chekutanga tsvaka umambo hwaMwari uye ipapo zvose zvichatevera.
Asazvipoteredze nevanhu vemunyika
Ndakatanga kuputa nekuti ndaitevedzera shamwari dzangu dzaiputa
asi ndakazopedzisira ndakuvakunda, ndichiputa fodya kuvadarika.
Unofanira kuzvipoteredza ne vanhu va Mwari- vanhu vane chinangwa chimwe chete
Teererai kune vabereki venyu.
Kana uchienda kuchechi, usaende nekuti unofanira kuenda.
Zvinzwe mumwoyo mako, namata kuna Mwari umukumbire kuti azarure mwoyo wako kuti uve nenzara ye shoko rake.
Kumbira Mwari kuti Azviratidze kwauri.
Mukumbire kuti akuite kuti unzwisise. Mweya Mutsvene unofanira kukutungamira nekuve mudzidzisi wako.
Zvakakosha.
Kwandiri , yaive nzvimbo , nevanhu vaive vakandipoteredza.
Ku University, kwaive ne vanhu vaive ma Kristu. Asi kwandiri vai bhowa
Munyika hazvisi zvekuti munhu wese akufarire.
Ndezve kuita zvakanaka kuna Mwari.
Ndizvo zvamunofanira kuita. Nekuti pekudzisira uchazonzwa kubva kuna Mwari.
Pekupedzisira uchazoziva kuti zvauri kuita zvakaipa
Saka hazvibatsire kuti utambise makore , mari,kana nguva pane zvinhu zvichakuuraya nekukasika
nekuti Mwari akatipa chipo che upenyu.
Kana ukafamba munzira yokururama, unove ne upenyu hurefu.
Kana ukafamba munzira ye chivi, mazuva ako akaverengwa.
Saka kune vose vechidiki - hazvina zvazvinobatsira.
Tererai kuvabereki venyu, dzokai kuna Mwari.
uye zvipoteredze nevanhu vakanaka.
Bhaibheri ndiro kiyi yako, mutungamiri wako, mepu yako nezvose.
Unofanira kuziva Bhaibheri rako, urinzwisise uye uite zvarinotaura. Usangoriverenga wove mufarisi.
Ita zvinorehwa ne Bhaibheri-- ndicho chikuru. Mazvita.
Mazvita zvikuru. Ngatiomberei maoko edu kuna Jesu Kristu!
Miss Titilola Labode na Amai-- Chapupu che Dzikinuro.
Tinotenda ne shoko reyambiro rakanaka kune vechidiki pasi rose.
Ndicho chokudya che pfungwa nokuti Bhaibheri rinoti shamwari dzakaipa matenda.
shamwari dzakapanduka matenda.
Mapoka akashata anooresa tsika dzakanaka.
Saka chero kwatinozviwana tiri - panzvimbo yekugara, kubasa, kuchikoro, pose -
tisakasike kuvimba nevanhu
uye tisatevere mapoka akaipa anotitungamira kuhupenyu husina maturo
Zvino sezvo wasunungurwa, yeuka kuti Jesu Kristu akudzikinura.
kuitira kuti umutevere
Tinoda kukukurudzira kuti uite Shoko ra Mwari nhungamiro yeupenyu hwako
uye apo uchaita saizvozvo, makomborero a Mwari Samasimba acharamba achizarurwa mu upenyu hwako.
uye ramangwana rako rakavimbiswa muzita raJesu!
Ameni. Ndotenda Jesu!
Mazvita